


  

  1. 게임이론 & 토크노믹스

   - 토크노믹스 설계의 핵심은
    
     토큰의 사용이 외부보다 내부에서 사용하는 것이 더 매력적이게끔 만들어 놓는 것

     - (토큰을 얻기 위해 들인 시간, 비용) vs (토큰의 시장 가격) vs (토큰을 사용해서 얻을 수 있는 보상)

     - 위 3 가지 요소의 비교를 통해 움직임

     - (1) 토큰을 이용해 현금화를 하는 것이 가장 매력적인 상황

           토큰의 가격하락 발생
           
           -> (토큰의 시장 가격)이 가장 커선 안된다.


     - (2) (토큰을 얻기 위해 들인 시간, 비용) > (토큰을 사용해서 얻을 수 있는 보상)

           토큰 인플레이션 감소 발생


    
     - (3) 위 두 가지 상황을 고려하면 두 가지 상황이 이상적
 
  
          (i)   (토큰을 얻기 위해 들인 시간, 비용) > (토큰을 사용해서 얻을 수 있는 보상)  > (토큰의 시장 가격)


               -> 토큰의 매도세가 줄어들고 공급량이 줄어들어 토큰의 가격이 상승

                   * 이 부분에서 NFT의 같은 고가의 상품을 구매해서 원금상환을 위한 매도가 우세하다면
                      토큰 가격이 가장 낮더라도 가격 상승 불가능
  
                      -> 
                     
             

               -> 토큰의 시장 가격이 앞의 두 가지 요소보다 값이 커지면서 상황 바뀜


  
          (ii)   (토큰을 얻기 위해 들인 시간, 비용) > (토큰의 시장 가격) > (토큰을 사용해서 얻을 수 있는 보상)   


                -> 




        

  2. 스마트 컨트랙트 

  3. 메타버스 or 게임 이해 

  4. 웹 개발

  5. 스타트업

  

  
  


 